第一， 正确选择影视材料。在初级阶段，可选择那些与日常生活比较贴近、故事情节较强的影视材料，如肥皂剧。不要选那些专业术语较多或是逻辑推理较强的影视材料，如科幻、法律、医学、刑侦等。不宜选情景剧，因为情景剧一般固定在一、两个场景中，故事情节不足，有碍学习者对剧情的理解，另一方面情景剧对话多、信息量大且密集度高。加之丰富的俚语、流行语和文化背景知识，更增加了理解的困难。此外，也不要选择卡通片，因为卡通片的角色的语音和语调其极夸张，不易理解。建议采用电视剧作入门材料，每一集比较短，一般在45分钟左右，情节交代比较详细，剧情发展比较慢而又相对独立，便于理解。

第二， 采用正确的学习方法。在观看学习时，绝对不能看字幕（可将字幕隐去），要强迫自己全身心去听、去理解，坚持由浅入深、循序渐进的原则。建议每天花一天两个小时，第次看一集，每一集至少看四遍。第一遍以了解剧情为主，不必在意能听懂多少；第二遍全神贯注地观看，尽可能地去理解；第三遍要有针对性地观看，对于不易听懂的对话要反复多次听，对实在听不懂的，建议使用复读机听写软件观看，既方便，效果又好，如能做到听写台词则效果更佳；第四遍，将这一集配上英文字幕，再看一遍。四遍看完之后，再仔细研读剧本。弄清楚难点和生词，并将一些比较好的表达方式、惯用法等记录下来作为积累，并不断练习提高英语口语能力。此外，如有必要也可看过两、三遍之后，再用MP3随时听。在有关的共享网站上，可下载各种影视剧的视频、MP3、英文剧本和中英文字幕。

在第一阶段的学习中，可选择Desperate Housewives(绝望的主妇)作入门材料。该剧曾经获得全美收视冠军，它贴近日常生活，剧情引人入胜，更主要的是它的语言比较简单规范、地道，没有像情景剧那么多的惯用法、流行语和俚语，同时又有舒缓优美的女声旁白惯穿于全剧，特别有助于对剧情的理解，这也是该剧的一大特色。非常适合于初学者。Desperate Housewives(绝望的主妇) 现在有三季，每季有二十三集。看完这三季，学习者观看英语原版影视的能力会得到较大的提高。

第二阶段的学习可采用Gilmore Girls(共七季)这也是一部生活剧，特别适合青少年学生观看，其语言规范易懂。还有One Tree Hill（篮球兄弟）共三季，是一部有关篮球的青少年偶像剧。

第三阶段的学习可采用Sex and the City（都市欲望）共六季，该剧描述了四位白领女性的都市生活，也是一部经典剧集，曾获多项艾美奖；或是The O.C（共三季），一部青春偶像剧。通过对以上电视剧的观看和学习，你的视听理解能力心及口语能力会得到飞跃。如果哪一天你能不借助字幕轻松地听懂情景剧 Will & Grace所有的内容，那么恭喜你，你的英语水平已经到了足够高的境界，作为学英语的材料，它比Friends层次更高。演员的语速更快，台词更难，文化背景更多。

以上的方法我们称之为精看（听）。除精看（听），也可以进行一些泛听（看）。先一些台词不多或是自己喜欢的影视剧来观看，一方面也可以缓解精听的紧张听力，自娱自乐；另一方面也可以检验一下效果。但不要给自己任何压力，看（听）不懂也没关系。

同时也要做好相应阅读以增加词汇、惯用法、流行语以及文化背景知识。由于我们目前能接触的绝大部分为美国影视资料，建议大家多看一点有关美国的语言文化资料。如Reader's Digest，这是一本平民化的美国畅销杂志，与日常生活非常贴近。还要读一些有关美国流行口语和俚语的书籍。这会对理解英语影视有很大的帮助。

有人不无夸张地说：看一部美国影视胜过在美国生活十天。我们没有英语听说的语言环境，但可以通过看英语影视剧来创造一种"习得听说"的英语语言环境，使自己如身临其境般学到纯正地道的英语。

此外，看（听）只是语言交际的输入，决不能忽略它的输出---说，因为在看（听）英语影视时，要认真做好学习笔记，对于比较有用的表达方式要不断诵记，反复操练。这样才能将听与说有效地结合起来。
